# 奥尔迪斯赛制简介（员工版） 
一份只在员工之间发放的简要说明，用于让员工对竞技场赛制有初步了解。 
  
#### 内容摘录  
**赛制概述**  
  奥尔迪斯竞技场立足于三种基本赛制：表演赛、锦标赛和死斗赛，它们的参与人群和面向人群各不相同，旨在为关中提供层次丰富的观赏体验。  
  
**中间的部分未被摘录**  
  
**【表演赛】**  
  面向群众：“奥尔迪斯竞技场”的表演赛主要面向低龄未成年人与高龄老人，少量地面向各类寻求放松与喧哗的休闲人群。  
  参与者：表演赛的参与者多为各地名人、技艺大师等，目的为筹集慈善项目资金、呼吁某种行动等正面意义活动，暂不接受商业资金的参与。  
  入场费：表演赛入场者需缴纳相对于锦标赛的高额入场费，但可在比赛结束后选择用可能筹集到的资金抵付或自付，有严格的审核标准。  
  比赛内容：表演赛的比赛主要为各类低危险性人兽战斗、公平为主的人人对战、倾向于观赏性的团体作战等，更近似于舞台剧，但更丰富多变。  
  比赛特点：通常不见血腥或少量可接受的日常级伤口，战斗烈度较低，观众与竞技场更倾向于帮助参赛者，参赛者受到竞技场保护，几乎无受重伤以上风险。  
  比赛收益：主要为观众打赏，且较高比例的分成会支付到参与者手中，竞技场仅收取相对较少的部分用于填补比赛成本。  
    
  员工内容（游戏设定）：  
  +表演赛中的参赛者允许携带竞技场提供的初级武器和装备进入，且开始就拥有一件竞技场礼品（更好的初始装备和初始状态）。  
  +参赛者将遭遇相比锦标赛更简单且无害化的敌人（受到伤害降低），当参赛者失败时有一次继续比赛的机会（可选的一次复活机会）。  
  +参赛者遭遇的事件中积极事件比例提升，且观众和竞技场的行为更倾向于积极方面（事件及其收益增加且更积极）。  
  
**【锦标赛】**  
  面向群众：锦标赛为竞技场主要收益项目，面向各类各地各行各业的成年人，及想要观赏正常战斗或参与下注的人群。  
  参与者：锦标赛的参与者多为各类普通人与无显贵身份者，目的为筹集私人用途资金、获取财物维持生活等个人正常活动，允许少量资金参与。  
  入场费：锦标赛入场者需缴纳数量正常的标准入场费，根据参赛者水平会有一定浮动，要求参赛者至少表面自愿参与比赛，有一定的审核标准。  
  比赛内容：锦标赛的比赛主要为各类一定危险性人兽战斗、一对一为主的相对公平对战等，更模拟真实战斗，但一定倾向于维持双方实力公平。  
  比赛特点：通常带有血腥且产生中量战斗级伤口，战斗烈度适中，观众与竞技场没有明显偏向，参赛者通常受到竞技场保护，不会有生命危险。  
  比赛收益：主要由观众打赏、下注输赢分成、根据排名的入场费分成等，竞技场收取适中比例用作举办比赛的盈利。  
    
  员工内容（游戏设定）：  
  +锦标赛中的参赛者拥有标准的初始装备，可在武器、装备、竞技场礼品中选择一件作为起始资源（标准的初始装备和状态）。  
  +参赛者将遭遇标准难度且适当无害化的敌人（受到标准伤害），参赛者失败时将立刻结束比赛。  
  +参赛者遭遇的事件比例正常，观众和竞技场的行为无明显倾向（标准的事件收益）。  

**【死斗赛】**  
  【注意！】死斗赛不对无特殊证明的普通居民开放！尤其严禁对各类未成年人、高龄老人和【无证明较高龄士兵】开放！违者将受到严重处分！  
  面向群众：死斗赛为竞技场特殊项目，仅面向新布朗格城法律中规定的IV类及以上职业人群[^1]，及各类满足特定条件[^2]的特殊组织。  
  参与者：锦标赛的参与者通常不论身份，目的可为短时间获取巨量资金、换取特定证明等，允许各类来源的资金参与。  
  入场费：锦标赛入场者只需缴纳极少量象征性的入场费，特定条件下无需缴纳，【不允许有任何正常身份的居民参与】，有宽松的审核标准。  
  *-备注：参赛者的身份可以是奴隶、被囚禁的死囚、被捕获的无可查阅身份者等等，但绝对不能是有正常身份者，员工需配合竞技场进行审查。  *
  比赛内容：死斗赛的比赛主要为各类极度危险的战斗，包含而不限于面对大量危险野兽、不公平独立群体战等，通常为各类“绝境”战斗。  
  比赛特点：通常极度血腥且产生巨量严重不可逆损伤，战斗烈度极大，观众与竞技场更偏向于令其失败或取乐，参赛者不会受到竞技场保护，几乎必然有生命危险。  
  *-备注：参赛者的对手由观众和竞技场共同决定，这些战斗通常极其艰难甚至不可能，共同特点是富有“观赏性”，且会表现大量恶意，可能令人产生不适。*   
  比赛收益：主要为比赛下注的资金输赢分成、观众购置物品或对手的资金，竞技场收取相当高的比例用作举办比赛的收益。  
  
  【注意！】死斗赛相关内容被禁止向普通居民传递及宣传！当被问起相关内容时应回答不存在相关内容！违者将受到严重处分！  
  员工内容（游戏设定）：  
  -死斗赛中的参赛者通常身体条件恶劣，且通常不具有正常起始资源，但拥有“独特”的起始资源或相对锦标赛较弱的初始装备（较弱的初始装备和状态）。  
  -参赛者将遭遇更高难度且通常未经无害化的敌人（受到较高伤害，且部分敌人行动模式改变、具有特殊能力）。  
  +参赛者失败时不被允许退出比赛，只能战斗至死（拥有一次不完整的复活机会）。  
  -参赛者遭遇的事件中消极事件比例提升，且观众和竞技场的行为更倾向于消极方面或取乐（事件及其收益降低且更消极）。  
  -通常地，参赛者若在持续三日的死斗赛中生存下来，他将在第四日面对一场额外的、艰难的最终战斗，才能结束死斗赛（一次额外的BOSS级战斗）。  
  
**之后的部分未被摘录**  
   
**引用及参考**
  
[^1]:此处参考《新布朗格城人员分级法案【待补充】》。  
[^2]:此处参考《新布朗格城组织分级及性质划分法案【待补充》。    
  

[返回目录](奥尔迪斯_目录.md)