# 帝州后土种族：化形兽妖

### 化形兽妖特质  
每名化形兽妖都有若干通用的特质。  

**属性值加成。** 你的一项属性加2，另一项不同的属性加1。你也可以选择三项不同的属性各自加1。  
**年龄。** 化形兽妖们可以活到300年以上，但他们的生命历程在帝州的诸种族中相当独特。在化形兽妖生命中的第一个世纪，他们只能以动物形态现于世间，除了超出其野兽同类的智力外，与寻常的动物无甚区别。100岁以上的化形兽妖视为成年，并且掌握了化为人形的能力。  
**阵营。** 化形兽妖的阵营如同人类一般，但他们与自然的联系，以及对自由的热爱令他们倾向混乱阵营。不同化形兽妖的亚种一般倾向于善良或邪恶中的一方，但例外情况也很常见。  
**体型。** 化形兽妖在其类人形态下身高通常介于5到6尺之间，体重和人类相仿。在动物形态下，化形兽妖具有与对应动物一致的体型。而在类人形态下，化形兽妖的外貌如同人类，但可以由该个体的意愿具有原本动物形态的一些特征，如耳朵或尾巴等。  
**速度。** 你在类人形态下的基础步行速度为30尺，动物形态下的速度根据你的亚种决定。  
**精类血统。** 你进行对抗魅惑的豁免时具有优势，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。  
**野兽交谈。** 当你处于动物形态时，你可以与对应你亚种的野兽和精类生物进行交流。当你处于类人形态时，你可以理解对应你亚种的野兽和精类生物的简单想法，但你不能直接与它们交流。  
**化形。** 作为一个动作，你可以在你的动物形态和类人形态中切换。  
在动物形态下，你保留你的生命值，阵营，个性，智力、感知和魅力，你的其他游戏数据则被新形态的数据替换。你不能在动物形态下施法，并且任何说话或者需要用手的动作，在你处于动物形态时都将受到限制。变形不会打断你正在专注的法术，也不会妨碍你执行作为已施展法术一部分的某些动作。你的装备会在变形期间融入新形态中，融入新形态的装备失去其效应，且在你变回原形时才能恢复。  
**语言。** 你能说，读，写东方通用语与木族语。  
**亚种。** 众多化形兽妖的亚种存在于塞恩塔西遥远东方的国度中，以下列出的仅仅是最为常见的几种。  

#### 猫妖
>作为一名猫妖，你通常是一名敏捷而无声的猎手，有着敏锐的反应和完美的平衡性。  

**动物形态。** 你可以用你的动作变形为一只猫，具体规则参见上文“化形”特性。  
猫之优雅。你在对抗倒地效应的敏捷豁免，以及进行攀爬和跳跃的属性检定中具有优势。你陷入倒地状态时，只需要花费5尺移动力就可以起立。  
**黑暗视觉。** 你在黑暗和微光光照下拥有超常的视力。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。  

#### 狐妖
>狐妖与其他化形兽妖相比，通常有着超凡的美貌和与生俱来的道术天赋。  

**动物形态。** 你可以用你的动作变形为一只狐（数据见本书附录C），具体规则参见上文“化形”特性。  
**狐之狡黠。** 你进行对抗魔法的智力、感知和魅力豁免时具有优势。  
戏法。你掌握一个戏法，你可以从术士法术列表中自选其一，其施法关键属性为魅力。  

#### 蛇妖
>作为蛇妖，你有着与生俱来的强健体魄和对毒素的抗力，继承自动物形态的锐利双目也能让你在暗处有着超凡的视力。  

**动物形态。** 你可以用你的动作变形为一只毒蛇，具体规则参见上文“化形”特性。  
**蛇之体魄。** 你进行对抗毒素的豁免时具有优势，并且拥有毒素伤害的抗性。  
**黑暗视觉。** 你在黑暗和微光光照下拥有超常的视力。在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。  

#### 属性值加成建议
这一节将会为选择化形兽妖角色的属性值加成提供一些建议。你可以选择采用这些建议，也可以无视这些建议自行选择加成哪些属性。无论你选择增加哪些属性，这些加成都不会让属性值超过20。  
**猫妖。** 你的敏捷加2，感知加1。  
**狐妖。** 你的魅力加2，敏捷加1。  
**蛇妖。** 你的体质加2，感知加1。  


[返回目录](帝州_目录.md)
