一位社会学家 来自一个科学至上的魔幻世界 在他误入界下列车网络以后他继续在这个世界展开了他的研究，他花费了十余年的时间，写了一本书介绍了这个世界的独特社会结构。

其中主要是这个独特社会结构所产生的职业、社会群体

比如说信使们，他们在这个通讯不便的世界通过信件串联起了不同的站点。
#伊莱纹是信使

清道夫，他们通常来自某个站点的龙头势力，负责维护列车线路，维修或清除损坏的列车，有些也会向来到站点的人们征收税费。

旅者，他们带着车票，被原住民们视为收到神明的允许前来了这个世界。
他们来自各种各样的世界，为了寻求自己理想的乌托邦而来到界下列车网络。这种行为符合大多数原住民们的信仰，因此他们会接纳并为旅者们的旅行给予一些帮助。
但还有一些另有所图的旅者，他们并不是为了通过列车网络前往自己想去的世界，而是企图通过
这个世界的独特排外性，让自己能在这里永生。这种行为是违背了信仰的，原住民们唾弃他们违反了自己获取车票时的承诺，因此他们被称为老赖。一旦被人发现，便会被强行遣返回自己的世界，

还有一种外来人，被称为迷失者。他们没有车票，误入了界下列车网络，他们中的大多数会被原住民们发现，送往教会。信徒们认为这些迷失者是受到神的旨意来到这个世界的，是为了给这个世界带来什么，但无论迷失者们的到来对世界来说是好是坏，原住民们都不应该去干涉，因为神的旨意不容违背。
