# 作物种植概述及原理粗考 
**前言**  
本书写作意图为记录并讲述地下城邦布朗格的食物制造相关原理，以供后人学习查看。

#### 正文摘抄  
**食物生产“作物”简介**  
布朗格城特有的食物作物为称作“克隆巴希亚”（音译）的类真菌作物，简称“克隆”，在特定领域以“FKB”简写。  
作为布朗格城特产，“克隆”具有相当快的生长速度、优秀的转化率及容易分辨的性状，自体繁殖且产生大量种子的特性为其繁育提供足够便利，为布朗格人立足地下献力颇多。  
  
**中间的部分未被摘录**  
  
**【注意事项】**  
【克隆巴西亚】的种子被绝对禁止服用及将其嵌入伤口，其生长机制决定若其进入仍存活的有机体体内将导致包括而不限于以下严重程度不严格递增的后果：  
伤口无法愈合、肌肉硬化及难以控制、血管阻塞、肿瘤及营养迅速流失、坏死及截肢、神经受损、【死亡】等等。  
恶意使用【克隆巴西亚】造成人身安全危害及财产损失的行为将视其后果严重程度受到严厉处罚。[^1] *此处感叹号被涂掉改成了句号  
  
**【克隆巴西亚】各阶段性状特征**
“克隆”的“种子”为豌豆大小的白色颗粒，硬度与虫类甲壳相近，视产生时间不同密度在水附近浮动，外表光滑但手感粗糙，会散发原理未知的特征气体，闻者舌根会感受到轻微咸味，且随吸入量与时长增加咸味增重至产生苦味。  
“克隆”的幼体为亮白色的丝状物，通常高密度地攀附在种植基上，触感视生长熟度从光滑向粗糙靠近，同样会散发特征气体，令闻者感受到咸味和较弱的辣味，增重速度较种子更快。  
“克隆”的成体为伞形蘑菇状物体。会散发同幼体的气味，但强度降低到无论如何嗅闻都可接受的程度。伞帽呈灰色，约有一掌大小，于伞柄连接处略用力即可分离;伞柄约一小臂长，上半部分为灰色，下半部分为明显白色，二者之间有明确分界线且同样可略用力分离，下半部分通常含有8-10粒种子。  
  
**【克隆巴西亚】各阶段生长速度及环境耐受**
“克隆”的种子在播种后约一到二日发育为幼体，种子生命力强大，可在沸水环境下生存约五分钟，普通篝火中生存约三分钟，不会于目前已知常规低温、结冰环境失去生命力，可于低腐蚀性环境生存，对氧气需求极低。  
“克隆”的幼体阶段会视营养供给情况持续三天到一周，表现为菌毯状，可于任意光照条件下生长，于水浸没和高于50℃、低于-10℃环境中生长速度减缓至原先一半，处于100℃高温下一天后死亡，低于-20℃时停止生长，并试图收缩为种子。  
“克隆”的成体多为一朵到数朵的伞形蘑菇状物，一周内未被收获便会缓慢溶解并“枯萎”，种子滚落到附近区域再次进入生长周期。通常地，成体只会在高于50℃环境中不可逆地缓慢溶解，其余状态下生存情况良好。  
  
**【克隆巴西亚】种植手法及部分特性**  
“克隆”的种子种植前需要在外部涂抹或蘸取成体溶解后的乳白色液体，若无成体溶解液也可手动打碎部分种子，种子中的液体具有相同作用。  
“克隆”种子是肉基性物种，需要将其包裹在任意含有“肌肉”“脂肪”“软组织”等肉基特征物中[^2]，确保其上方平坦，并避免与其它种子距离过近，在其生长出明显的幼体特征之前无需另做处理。  
  
当“克隆”进入幼体阶段，大量幼体菌丝会生长出来并占据最大约【待补充度量单位】半径的空间，在此范围内应供应足量肉基性物质以保证生长。  
为提高产量，在确定幼体生长到至少一半最大半径后，可向原先留出的平坦表面增加肉基性物质以增加产量，幼体会试图向上生长，最终形成【待补充度量单位】半径的菌丝球体。菌毯中的幼体菌丝与种植基紧密结合，韧性与较脆的皮革相当。    
  
当“克隆”的幼体完全占据其所需空间后，它会吸收可用物质并尝试发育出成体，表现为原先种子植入出的菌丝开始变粗、变长，最终根据肉基的富营养度和数量生长出一朵到数朵（通常不大于7）[^3]不等的成体。  
“克隆”的成体无论有几朵，其根部都会连接在一起并最终指向种子埋入出，采用“球根法”种植的成体长度约为“平植法”的一倍，朵数期望提高至1.5倍，故条件允许时建议使用“球根法”。  
  
**【克隆巴西亚】的生长及转化原理推测**  
在相关调查[^4]中，“克隆”的生长机制核心为成体溶解液与种子内液的特殊激素，当这一类物质与种子外表皮接触时，便会触发种子的生长机制，种子开始试图获取营养并转化为幼体。  
通常地，野生情况下该激素来源于正常的成体溶解或成体受到冲击导致部分种子损坏，即用于保险的自我保护机制提前开启生长。  
  
通过一些特殊实验手段[^5]，我们初步推测“克隆”将通常不可食用的肉基物质转化为可食用成体原理如下：  
1.分泌特定酶将有机物质（主要为蛋白质）转化为小分子物质（多肽、单肽等)，甚至可能为单个小粒子（尚未验证）*作者注:可尝试提取该酶以求获得更多研究及应用。  
2.重组这些成分用于发育自身或形成成体，由于基础结构得到重构且成体结构对地下人无可察觉毒害，视为可食用。  
  
**之后的部分未被摘录**  
   
**引用及参考**
  
[^1]:此处参考《布朗格城律法【待补充】》。  
[^2]:极为罕见或极其艰难、无法供应肉基性物质的情况下，可敲开体积足够大的骨头并将种子塞入其中腔室，也可让其生长，但质量与速度皆极低，故仅用于紧急时刻。    
[^3];目前最高记录为【待补充城邦】于【待补充时间】种植出的【待补充编号】克隆巴西亚，产量多达12朵，具体参照相关报告。  
[^4]:【待补充文献】  
[^5]:【待补充文献】  

[返回目录](穹光_目录.md)